# 《你的坚持，生活会

# 《你的坚持，生活会

江边的渔夫 : 《你的坚持，生活会给你惊喜》

最近，在清华大学 2019 届本科毕业典礼上，来自工业工程系 的张薇的发言一下火的起来，我也看了他的演讲，短短的 6 分 钟里有一句：无论如何不许退缩，不许不努力，决不许放 弃，我感受很深。

这个女孩子来自甘肃国家级贫困县镇原，那个地方交通闭 塞，经济落后，教育资源不丰富。

当时上高中的她第一次去省城参加物理竞赛，到了现场才发 现，这些仪器她从来没有见过，当她把实验室的仪器开关找 到后比赛的时间到了，最终失败而归。

这次失败让她也意识到了由于教育资源的不均带来的巨大的 差异性也深深的印在她的脑海里。

一定要考上好的大学，走出去到更大的地方去，从那以后她 学习更加刻苦，最后以优异成绩来到了清华园。

来到清华园后，一切却没有想象的那么美好。由于她从小生 活在落后的环境里，没有大城市孩子的人际交往基础，更没 有别人家孩子从小接受过各种各样的拓展训练，培训班。出 入校园的她，身上的差距就暴露了出来。

平时的微积分作业就要比别人多用三四倍的时间 仰卧起坐满分 100 分也只能得 20 分，第一次竞选班长也失败 了；报名实践支队长也没有成功。

的确，这就有点像寒门难处贵子，由于经济的因素，教育水 平的巨大差异；让很多的孩子难考进名校，这也是一个社会 现实情况。但这并不代表就没有机会，没有不可能改变。

怎么办？辛辛苦苦从那里来到清华园，难道就这样认输吗？ 不能退缩。当她身处的环境不如意时，这个软弱的女孩子并 没有退缩，却勇敢的向前冲，坚持了下来。她没有像其他的 人一样给自己找借口，不断的去克服，把这道坎跨过去。

对于他来说：无论如何不许退缩，不许不努力，决不许放 弃！只要你咬牙坚持，生活就会给你惊喜！

从不善言语到成功获得了辩论赛的冠军，从不被认可到成功 竞选班长，从开始只能仰卧起坐得 20 分到最后能得 100 分。没 有什么诀窍，有的只不过是坚持罢了，付出的辛苦比别人多 罢了！

从出生寒门的张薇的成功，恰恰也说明了，这个世界正在默 默的奖励坚持奋斗的人，我们大部分都是普通人家的孩子， 坚持也许就是我们最大的财富。在我们前进的道路中会遇到 各种各样的苦难，只有那些不甘沉沦的人会不停的向前。请 相信我们的坚持不懈也会让我们变得更加骄傲与自豪。

2019-07-18(15 赞)

评论区：

幸福的珍爱 : 一颗坚持而向上的心！

江边的渔夫 : 是的

咖啡味道严冰 : 也许坚持的过程中，会有迷茫，怀疑自己。但互联网时代，有那么多坚持后有成功或收获的例子，我想

说，我们可以试一试！成功，也许是难的，但进步和收获是比较容易达成的！今天下午看一个外国人釆访潘石屹的老婆张

欣的视频，她的英语非常好，我知道她有海外留学学的经历，也是当年受资助去的！我一直设想自己有一天可以用英语交

流与外国友人，如今还达不到流利，但至少可以简单地聊天，一些话题！算是进入第二阶段，希望自己可以在一年内进入

第三阶段！一直在坚持学英语，这个过程真的很快乐，因为感觉自己越来越有进步！所以，也喜欢你这样子的文章，激励

我们努力 ！前行！

link : 现在的教育成本越来越高，大城市培养一个孩子，家长舍得投几百万，寒门根本没法比

江边的渔夫 : 我们一起加油！人生不能给自己设限，不拼一下，怎么知道自己行不行[拳头][拳头][拳头]

江边的渔夫 : 是的，我也出身农村深有体会！

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务